（マードック）よ～し　それじゃあ
俺たちは市場に向かうよ。
（マードック）森で　きのみや
キノコも　ゲットしたいな。
（ルガルガン）ガル～！
（ドット）わっ　なんか➨
珍しい野菜がある！
（ウェーニバル）ウェ～。
（ウルト）オレらは
ポケモンバトルしに行こうぜ！
（ロイ）オーケー！
（ヤミラミ）ヤミヤミ…。
（ラウドボーン）ボーン。
（キャプテンピカチュウ）ピカ！
（リコ）じゃあ　わたしは…。
（ナヴィ）リコ！　ここ　一緒に行こっ！
うん？
（ナヴィ）このカフェ　メタモンコラボメニューが
あるんだって！
（メタモン）モン？
プニプニメタモチパフェ！　行こうか！
（マスカーニャ）ニャニャ～。
（ナヴィ／リコ）おぉ～！
かわいい！
（２人）いただきま～す！
う～ん！
プニップニ！
モ～ン！
ン～　モンモン。
モンモ　モンモ～！
ニャン～！
モンモ　モンモ！
（ヤカタ）君たち➨
いい　プニをお持ちだね。
ああ　決して怪しいものではない。
かなり怪しいんですけど。
ハハハ…　一体どこが？
いや　しかし…　そのプニプニ…。
プニプニさせてはくれまいか！？
えっ？
全然　いいよ。
ねっ　メタモン。
モンモン。
おお～　ありがたき幸せ！
では　実触。
おお～っ！！
モンモン…！
これは　トレーナーに愛されし➨
プニポケのみが持てる最上級の　プニプニ。
そちらも！
ニャッ！
これは　失礼！
無理にとは言わない。
だが　これだけは聞かせてほしい。
君たち　プポ活に
興味はないだろうか？
んっ？
はい？
やはり　人気になっているだけ
あるな　このメタモチ。
う～ん！
う～ん　今日も　いいプニだ。
プポ活がはかどる。
あの　そのプポ活って
なんなんですか？
ああ　そうだな　説明しよう。
プポ活とは　プニプニしたポケモンを
愛でる活動。
プニポケ活動の略だ。
ヒウンシティで
サラリーマンをする日々のなか➨
様々なストレスに
押しつぶされそうになっていた➨
俺が出会ったもの…。
それが　プニプニポケモン。
そして　プポ活！
はぁ…。
（ヤカタ）俺は　プポ活から　未来への
活力をもらっているのだよ。
とにかく　ヤカタおじさんは
プニプニが大好きってことなんだね。
うん。　できるかぎり　プニプニが➨
そばにあってほしいと
考えた結果➨
この仕様になった。
なるほど～。
えっ　今のでわかったの？
ううん　全然わかんない。
けど　ほら見て　みんな…。
なんだか　うれしそう。
ねっ！
でも　それ
なんか　ぎゅうぎゅうですよね。
大丈夫なんですか？
大丈夫もなにも
これは　至福の圧力。
プニラーとしては　ご褒美以外の
なにものでもない。
至福…。
ニャ～ン！
なるほど。
この感覚　わかってくれるか？
ええと　たぶん。
ニャ～。
わたしが　マスカーニャをなでて➨
幸せだな～
って思うのと一緒なのかなって。
そ　の　と　お　り！
あっ！
ニャ～！
ニャニャ　ニャニャ…。
おお～　奇跡のコラボプニ
いらっしゃいませ　こんにちは！
う～ん　プニプニだね～　う～ん。
フフッ！
あっ　失礼！
取り乱した！
ところで　話は戻るのだが➨
プポ活に興味は…。
ある！
おお！
リコ　やろうよ
ヤカタおじさんと　プポ活！
ん～　そうだね。
まだ時間あるし…。
それは　うれしい！
実は　今回　この街に来たのは➨
レアプニプニポケモンが出現するスポットが
いくつかあると➨
プポ活仲間から聞いたからなのだ！
仲間　いるんだ。
では　レッツ　プニプニ～！
プニプニ～！
最初の　レアプニプニポケモンは　ゴローニャ。
ゴローニャ？
全然　プニじゃない気がする。
俺も　そう思っていたが
百聞は一プニりにしかず！
一年に一度の
脱皮直後のゴローニャは➨
最高に
プニプニしているらしいのだよ！
でも　脱皮後は
すぐに硬くなるんじゃ…。
そう！　なので　ゴローニャの
プニりチャンスは　ほんのわずか。
絶対に逃すわけにはいかない！
じゃあ　まずは　ゴローニャが
脱皮するところにいなきゃ。
うん。　そして　過去のデータ
天候もろもろを考慮し➨
本日の　ゴローニャ脱皮指数が➨
ほぼ　１００パーセントであるということを
確認済みだ。
すごっ！　なんか　頭いい！
フフ…。
ゴローニャだ！
いたね！
（ゴローニャ）ゴロ～…。
ゴロ～ニャ～！！
おおっ！
もしかして！
脱皮だ！
うお～！
プニりチャンス　とぉらぁ～い！
マズい　気づかれた！
♬～
あ～ぁ…。
レ…　レアプニが…。
プニプニ…。
慰めてくれるのか？
あぁ　落ち着く。
ありがとう　みんな～！！
俺のせいで
プニりチャンスを逃してしまって➨
申し訳ない。
なにそれ？
ゴローニャへの詫び石だ。
愛しきプニにも礼儀あり
というだろう。
ここに戻ってくるかは
わからないが➨
騒がしくして申し訳ない。
（ナヴィ）なんか　ただの
変な大人だと思ってたけど➨
ちゃんとしてる。
プニプニポケモンのこと➨
本当に好きなんだね。
うん　でも　ナヴィ
ゴローニャ　プニりたかったなぁ。
実は　わたしも。
モモン！　モモン！
モモ～ン！
あっ　フフッ！
モモン　モン！　モモン　モン　モ～ン！
うわ～　プニプニだ～！
どれどれ？
モモ　モモ…。
ホント！
フフフ…！
えっ　マスカーニャも
プニらせてくれるの？
ニャニャ～。
フフ…　プニプニだ！
次の　レアプニプニポケモンは　シェルダー。
って　シェルダーも硬くないですか？
（ヤカタ）能あるプニポケは　プニを隠す！
モ～ン！
（ヤカタ）シェルダーの中身は➨
最高に　プニプニしているらしい！
モモ　モモモ…。
モン　モーン！
モ　モ…。
わわっ…！
モ～ン！
メタモン！
んっ？
シェルダー　いた～！
おお！
（シェルダー）シェ～！
怒らせちゃったみたい。
これって
もしかして　バトル待ったなし？
モンモン！
そうかも。
待った～！
（２人）えっ？
プニラーたる者　プポ活で　プニポケに
プタンをかけてはいかん！
プタンって何？
破裂音が多すぎて
何言ってるのかわからない。
負担のことだ。　とにかく➨
プニりたいがために
その対象のポケモンを怒らせたり➨
怖がらせたりしてはいけない！
これは　プニラーとして
決して破ってはいけない➨
掟なのだよ！
掟なんてあるんだね。
興味があるか？　ならば➨
プニラー掟カルタをあげよう。
えっ　なんです？　プニラー掟カルタ？
（ヤカタ）自費で作った　オリジナルカルタだ。
全部で　１０８の
プニラーの掟が書かれているから➨
遊びながら掟を覚えられて…。
んっ？
ニャニャ。
シェルダーがいなくなってる！
なんと！
また　プニれなかったね～。
二度も申し訳ないことをした。
お詫びといってはなんだが…。
えっ　詫び石？
ナマコブシ投げをしよう。
（ナヴィ）ナマコブシ投げ？
あっ　聞いたことある！
たしか➨
アローラ地方にある
バイトですよね？
打ち上げられてしまった
ナマコブシを➨
海に返すっていう。
めちゃくちゃ　面白そう！
やるやる～！
ただ投げるだけじゃないぞ！
ナマコブシのプニプニを➨
感じながら投げるんだ！
わかった！
プニ　プニ…。
うはぁ～　プニプニしてる～！
まだ足りない。　もっと　プニるんだ！
はい！
もっと！
もっとだ！！
はい！！
今だ～！
は～い～っ！！
アハハ～　た　楽しい！
楽しいのは
我々　プニラーだけではない。
投げられた　ナマコブシのほうも…。
プニ　プニ　プニ　プニ…！
楽しいのだ！
そして　他のプニも。
えぇ～　ユキハミバチンウニ投げ
やっちゃう？
モンモン！
うわぁ！
わぁ！
メタモンナマコブシ投げもやっちゃおう！
なんか　すごいテンション上がってる。
ニャ～。
シェルダーは
プニれなかったけど楽しかった～！
それはよかった。
次の　レアプニプニポケモンは何なんですか？
ペンドラーだ。
ペンドラー！
って　プニポケなんですか？
そう　野生のペンドラーの腹は
最高に　プニプニしている…　らしい。
う～ん　図鑑には　そんなこと
どこにも書いてないですけど…。
そうだな。
だが　俺のプニラーとしての➨
経プンと　プンが
そう言っているんだよ。
なるほど　プニラーとしての
経験と勘が　そう言ってると！
今の　よくわかったね　リコ。
本当だ…。
なんか　自分が怖い…。
ニャニャ…。
（３人）ペンドラー！
（ヤカタ）見てみろ　あのお腹！
プニプニしてそうじゃあないか！
（ららむぅ）ずいぶんと　おとぼけな
コメントをされていますね。
むむっ？
誰？
（２人）リコ　ナヴィ！？
ピカ！
ニャ～！
（２人）ロイ　ウルト！？
モンモン　モモモーン。
（ヤカタ）知り合いかい？
はい　仲間です。　あっ　でも➨
あの人は　はじめましてです。
こんにちは。　ららむぅです。
しがない　カッチマンをしています。
カッチマン？
え～と…？
あっ　カッチマンってのは　カチカチポケモン。
略して　カチポケのことが大好きな
トレーナーのことなんだって。
ちなみに　カチポケのカチカチが➨
カチカチかどうかを
拳で確認することを➨
カチるっていうんだぜ！
あと　カッチマンには
掟がいくつもあるんだ。
カッチマンたる者　カポ活で　カチポケに➨
カナチイ思いをさせてはいけない
とかとか！
なんか聞いたことあるような。
なるほど　わかった！
ららむぅさんは➨
ヤカタおじさんの好きな　プニプニとは➨
正反対の
カチカチが大好きだってことだ！
フフ…　そういうことです。
それで　カポ活をしていたところ➨
ロイちゃんと　ウルトちゃんに
出会いまして➨
ペンドラーちゃん探しに
お誘いしたんです。
ウルトなんて　コレクションの石を
めっちゃ褒められてさ。
⸨ハハ～　ハハハ～！⸩
ウルトちゃんと　ヤミラミちゃんの石は
素晴らしく　カチカチですから！
だよな！
やっぱ　わかってんなぁ　ららむぅ。
ラウドボーンの顎の裏も➨
最高の　カチカチなんだって！
でもって　キャップは　とにかく➨
存在が　カッチカチでかっこよくて
最高のカマチイの持ち主らしい。
ピカチュー。
あっ　カマチイってのは　魂のことね。
あの～　先ほど
ペンドラー探しと言っていたが➨
なぜ　ペンドラーを探している？
それは　もちろん　ペンドラーのお腹が
カッチカチだからです！
フフッ　ずいぶんと
おとぼけな　コメントをするなぁ。
あら～　どの辺りがでしょう？
ペンドラーの腹が
カッチカチってところだ。
ペンドラーちゃんのお腹は
カッチカチでしょう？
ペンドラーのお腹は　プニプニだ！
カチカチですよ。
いや　プニプニだ！
カチカチです。
プニプニ！
カチカチ！
プニだって言ってんだろ！
カチだって言ってんでしょうよ！
ペンド　ペンド…。
あれ　これって！
もしかして…。
ピカチュー！
ペンドラーのお腹が　プニか？
カチか？
（２人）バトルで決める！
バトル　きた～！
いらっしゃい！　ハガネール！
（ハガネール）ハガネ～ル！
（ららむぅ）テッシード　ジオヅム！
うわ　硬そうな子ばっか！
メガカッケーよな！
ゆくぞ　ナマコブシ　ユキハミ　バチンウニ！
すごい柔らかそう！
プニップニだよ！
さぁ　カチバるわよ！
カチバる？
たぶん　カチカチで➨
ポケモンバトルを始めるの略だと思う。
俺たちの　プずなを見せてやろう！
プずな？
絆のことだと思う。
（ヤカタ／ららむぅ）いざ！
ハガネールちゃん　ヘビーボンバー！
テッシードちゃん　アイアンヘッド！
そして　ジオヅムちゃん　ボディプレスです！
ハガネ～ル！
（テッシード）テッシー！
（ジオヅム）ジオー！
全部　硬そうな　わざ！
うん！
ナマコブシ　てだすけだ！
ピカチュー？
てだすけを変な使い方してる！
♬～
どうだ　このプニプニ！
プニりあれば憂いなしとは
このこと！
おとぼけは　そこまでです！
もう一度です！
テッシー！
ジオー！
ハガネ～ル！
てだすけ！
♬～
おぉ　また！
柔らかく　はじいてる！
なかなかやりますね。
君に問う！
なぜ　同じわざばかりを使う？
あらあら　おとぼけ質問ですね。
理由など　ただ一つ。
カチカチのわざでないと
カッチマンのカマチイは震えないからです！
なるほどな。
おそらく　あなたが徹底して
てだすけしか使わない理由も…。
ああ　プニのないバトルなど➨
何も挟まっていない　サンドイッチ！
俺には必要ないからだ！
だと思いました。
では　見せてあげます！
カッチマンが愛してやまない　こちら！
かたくなる！
ならば　こちらも改めて
プニ愛を込めてお届けしよう！
てだすけだ！
おお～　今日いちのプニ　きた～！
まぁ～！
ベストカッチカチです！
ピカ？
（ドット）あれ？
（マードック）お前たち
こんなところで何してるんだ？
ペンドラーのお腹が　プニプニか　カチカチかを➨
決めるために
ポケモンバトルしてるんだよ！
えっ？
（２人）ハァ　ハァ…。
私たちの　この解釈違い➨
このまま　バトルを続けても
らちが明かないのでは？
そうだな
こんなときの解決法は…。
実際に　ペンドラーちゃんのお腹を
触ってみましょう！
（２人）実触！
あら？
いないな。
ペンドラーのお腹が　プニプニなのか➨
カチカチなのかは
わからずじまいだね！
（ヤカタ）ああ　だが
次の休暇の目的が　今　決まった！
（ららむぅ）ええ　次こそは
ペンドラーちゃんのお腹➨
触ってみせます！
もし　よろしければ➨
同じタイミングで　休暇を取りません？
いいだろう。
えぇっ　意気投合しちゃってる！
君の目の前で…。
ペンドラーが　プニポケであると
証明したいしな。
ペンドラーちゃんは　カチポケですけどね。
なんか　変な人たち。
（笑い声）
（ナヴィ）今日は　楽しかった～！
世界には　もっといろんな人と
いろんな　ポケモンがいるんだよね。
そうだね。
ニャ～。
それって
なんか　すっごく楽しい！
モ～ン…。
あっ　メタモンって
起きてるときは　プニプニだけど➨
寝たら　すごいカチカチだ！
どれどれ？
ホントだね！
な～んだ！　プニプニも　カチカチも➨
どっちも大好きだった！
（笑い声）